Tirar os planos das ideias e colocar em açao em um lugar que utiliza frequentemente.
Tenha objetivos e metas.
Objetivo - O que eu quero alcançar lá na frente 
Meta - Ações que prentendo fazer par alcançar meu objetivo
{
    Objetivo : Estudar T.I.
    Meta : Finalizar um módulo por dia.
    Linguagem : JavaScript - Front e Back, SQL.
    Mas por quê : Crescimento profissional e troca de área de trabalho .
    Mensurar : Fazer Formação React do Alura, Formação Node do Alura.
    Tempo : 2,5 meses, Até o final do ao de 2021.

    Objetivo : Estudar para o ENEM, (Redação e Mátematica).
    Meta : Video Aulas, Youtube, 30 minutos por dia.

    Objetivo : Correr.
    Meta : Toda manhã após acordar, 30 minutos.
}
3 Componentes do hábitos : 'Estimulo' , 'Rotina', 'Recompensa'.

Tentar tirar as coisas do automático e fazê-la virar Hábitos.

21 dias para criar um novo hábito = MITO.

Primeiro Estudo - Leva em MÉDIA 66 dias para criar um novo hábito. Dependendo do comportamento,
do comprometimento e da circunstância.

Segundo Estudo - Um novo Hábito pode ser incorporado entre 18 dias e 8 meses.

Sonhe grande, mas comece pequeno. 
Existem muitos hábitos que podem ser ruins.

Devemos observar nossos comportamentos. 
Hábitos-Chaves = Hábitos que te deixam melhor. ex: Academia, estudar, correr...
Tentar adquirir a habilidade de ter autocrítica.

Criar checklists para melhorar na sua organização.
Colocar prioridade de tempo nos checklists (entrega) na sua organização.
Se precisar anotar suas idéias para não esquecer.

Tentar tomar mais atitudes mais positivas.

Conciliar suas recompensas com seus objetivos profissionais, Semanais, Quinzenais...

Disciplina = Foco , Motivação.
Como ter motivação : 
Você está satisfeito com seus estilo de vida?
Você se considera uma pessoa bem-sucedida?
O que é ser bem sucedido para você?
O que falta para você se tornar melhor?

Usar ferramentas para facilitar sua organização.
(EverNote, Todoist, Trello).

Técnica Pomodoro - Pausas frequentes melhora seu foco e sua produtividade.
Tente não se distrair nos 25 minutos do pomodoro, porém seja flexível.

Metodo GTD - Getting Things Done, a arte de fazer as coisas acontecerem.
Passo 1 - Anotar tudo que passa em sua mente, a nossa mente não foi criada para armazenar tantas coisas.
Passo 2 - Processar, o que é importante e o que não é. 
Passo 3 - Organizar, alocar a tarefa para outro dia ou horário.
Passo 4 - Revisar, revisar as tarefas todos os dias.
Passo 5 - Executar, realizar a(s) tarefas.