Tirar os planos das ideias e colocar em açao em um lugar que utiliza frequentemente.
Tenha objetivos e metas.
Objetivo - O que eu quero alcançar lá na frente 
Meta - Ações que prentendo fazer par alcançar meu objetivo
{
    Objetivo : Estudar T.I.
    Meta : Finalizar um módulo por dia.
    Linguagem : JavaScript - Front e Back, SQL.
    Mas por quê : Crescimento profissional e troca de área de trabalho .
    Mensurar : Fazer Formação React do Alura, Formação Node do Alura.
    Tempo : 2,5 meses, Até o final do ao de 2021.

    Objetivo : Estudar para o ENEM, (Redação e Mátematica).
    Meta : Video Aulas, Youtube, 30 minutos por dia.

    Objetivo : Correr.
    Meta : Toda manhã após acordar, 30 minutos.
}
3 Componentes do hábitos : 'Estimulo' , 'Rotina', 'Recompensa'.

Tentar tirar as coisas do automático e fazê-la virar Hábitos.

21 dias para criar um novo hábito = MITO.

Primeiro Estudo - Leva em MÉDIA 66 dias para criar um novo hábito. Dependendo do comportamento,
do comprometimento e da circunstância.

Segundo Estudo - Um novo Hábito pode ser incorporado entre 18 dias e 8 meses.

Sonhe grande, mas comece pequeno. 
Existem muitos hábitos que podem ser ruins.

Devemos observar nossos comportamentos. 
Hábitos-Chaves = Hábitos que te deixam melhor. ex: Academia, estudar, correr...

Tentar adquirir a habilidade de ter autocrítica.