foda dms é isso	Participe do Wikiconcurso Casa Brasileira
e concorra a prêmios de até R$ 2500.Esconder
[ocultar]
Boas-vindas à Wikipédia,
a enciclopédia livre que todos podem editar.

1 061 168 artigos em português
10 697 editores ativos

AjudaÍndicePerguntasPolíticasPortais
Arte	Biografias	Ciência	Filosofia	Geografia	História	Matemática	Sociedade	Tecnologia
Artigo em destaque
Adele someone like you - cropped-2.jpg
21 é o segundo álbum de estúdio da cantora britânica Adele (imagem). O seu lançamento ocorreu em 19 de janeiro de 2011, através das gravadoras XL e Columbia. A intéprete começou a compor canções para a obra em abril de 2009, quando ainda estava envolvida no relacionamento que subsequentemente inspirou o disco. Após a finalização de sua primeira turnê, An Evening with Adele (2008-09), ela expressou insatisfação em apresentar-se novamente com a tragédia musical de seu álbum de estreia, 19 (2008), e decidiu compor um álbum sucessor que fosse mais alegre e contemporâneo; contudo, as sessões de gravação terminaram prematuramente devido à falta de inspiração. A artista retomou a produção imediatamente após o término de sua relação, canalizando sua dor e depressão nas canções do material. O título do disco foi inspirado pela idade da intérprete durante a sua produção. O disco possui uma sonoridade inspirada por gêneros como pop, soul e R&B; enquanto a sua instrumentação é composta por bateria, cordas, banjo, acordeão, baixo, violão, guitarra elétrica e elementos musicais da música clássica. Liricamente, as faixas refletem-se ao término de relacionamentos, ao autoexame e ao perdão. (leia mais...)

Compartilhe: Compartilhe via Facebook Compartilhe via Twitter

Artigos destacados: 1237 • Artigos bons: 1521

Eventos atuais
Pandemia de COVID-19
CronologiaDiagnósticoDoençaImpactosMortos notáveisPor paísPortalVacinasVírus
Taylor Swift
Folklore, de Taylor Swift (na imagem), ganha álbum do ano e Everything I Wanted, de Billie Eilish, é eleita gravação do ano no Grammy.
No tênis, Naomi Osaka vence no simples feminino; Novak Djokovic, no simples masculino do Aberto da Austrália.
Porfírio, Metropolita de Zagrebe e Liubliana, é eleito Patriarca Sérvio.
Mario Draghi torna-se primeiro-ministro da Itália após renúncia de seu antecessor, Giuseppe Conte.
No futebol masculino, Bayern de Munique da Alemanha vence Copa do Mundo de Clubes da FIFA, derrotando Tigres do México na final.
Mortes recentes: Major Olímpio • Manuel Saturnino da Costa • Hamed Bakayoko

Mais eventos atuais • Wikinotícias
Sabia que...
Eminem live at D.C. 2014 (cropped).jpg
Sobre esta imagem
… a cena de uma cadela brasileira sendo morta no filme Vidas Secas foi considerada tão realista que o animal teve que ser levado ao Festival de Cannes, na França, para provar que não havia sido morto durante as filmagens?

… o sucesso das câmeras Tekpix foi tão grande que sua fabricante parou de fazer outros produtos para fabricar apenas as câmeras?

… Emil Lang, em 3 de Novembro de 1943, abateu 18 aeronaves inimigas em combate aéreo, fazendo deste ás o piloto da história da aviação com mais vitórias num único dia?

… durante a canção "Rap God", o rapper norte-americano Eminem (foto) fala 97 palavras em 15 segundos?

… Getúlio Vargas conseguiu ser presidente do Brasil a partir de um golpe de Estado, de uma eleição indireta, de um autogolpe e de uma eleição direta?

… diversos atores que interpretaram o Marlboro Man, personagem usado na publicidade de cigarros da marca Marlboro, morreram vitimados pelo câncer de pulmão?

… os gatos consistem no segundo animal de estimação mais popular do mundo, estando numericamente atrás apenas dos peixes de aquário?

… identificada dezessete anos antes, uma irregularidade na direção do cisne-negro na bandeira da Austrália Ocidental só foi corrigida em 1953, em preparação a uma visita real?

Índice geral • Sugestões
18 de março na história
Rudolf Diesel
1865 – Guerra do Paraguai: Paraguai declara guerra à Argentina.
1940 – Segunda Guerra Mundial: Hitler e Mussolini formam uma aliança contra a França e o Reino Unido.
1965 – O cosmonauta soviético Aleksei Leonov torna-se o primeiro homem a caminhar no espaço.
Nasceram neste dia…

1842 – Stéphane Mallarmé, poeta simbolista e crítico literário francês (m. 1898).
1858 – Rudolf Diesel (na imagem), engenheiro alemão (m. 1913).
1914 – César Guerra-Peixe, compositor brasileiro de música erudita, arranjador e estudioso da música brasileira (m. 1993).
Morreram neste dia…

1314 – Tiago de Molay, último grão-mestre da Ordem dos Templários (n. 1243).
1871 – Augustus De Morgan, matemático britânico (n. 1806).
1980 – Tamara de Lempicka, pintora art déco polonesa (n. 1898).
Ver mais • Outros dias: 16 • 17 • 18 • 19 • 20 • Ver todos
Imagem do dia

Templo Yinshan, Nova Taipé, Taiwan (definição 5 472 × 3 648)
Templo Yinshan, Nova Taipé, Taiwan
(resolução original: 5 472 × 3 648)

Compartilhe: Compartilhe via Facebook Compartilhe via TwitterÍndice geral • Imagens de qualidade no Commons
Sobre a Wikipédia
Wikipedia-logo-v2-bw.svg
A Wikipédia é um projeto de enciclopédia colaborativa, universal e multilíngue estabelecido na internet sob o princípio wiki. Tem como propósito fornecer um conteúdo livre, objetivo e verificável​​, que todos possam editar e melhorar. O projeto é definido pelos princípios fundadores. O conteúdo é disponibilizado sob a licença Creative Commons BY-SA e pode ser copiado e reutilizado sob a mesma licença — mesmo para fins comerciais — desde que respeitando os termos e condições de uso.

Todos os editores da Wikipédia são voluntários. Eles integram uma comunidade colaborativa, sem um líder, na qual os membros coordenam os seus esforços no âmbito dos projetos temáticos e diversos espaços de discussão. Dentre as várias páginas de ajuda à disposição dos interessados em contribuir, estão as que explicam como criar um artigo ou editar um artigo. Em caso de dúvidas, não hesite em perguntar.

Todos podem publicar conteúdo on-line desde que criem uma conta e sigam as regras básicas estabelecidas pela comunidade, como por exemplo a verificabilidade da informação ou notoriedade do tema. Debates e comentários sobre os artigos são bem-vindos. As páginas de discussão servem para centralizar reflexões e avaliações sobre como melhorar o conteúdo da Wikipédia.

Portal comunitário • O essencial
Projetos-irmãos
A Wikipédia existe graças à Fundação Wikimedia, entidade sem fins lucrativos que gere projetos em diversos idiomas e de conteúdo livre:
CommonsCommons
Repositório de mídia livre IncubatorIncubator
Incubadora para novos projetos Meta-WikiMeta-Wiki
Projeto de coordenação wiki WikcionárioWikcionário
Dicionário universal livre WikidataWikidata
Base de conhecimentos livre WikilivrosWikilivros
Livros abertos por um mundo aberto WikinotíciasWikinotícias
Fonte de notícias livres WikiquoteWikiquote
Coletânea de citações livre WikisourceWikisource
Biblioteca livre WikispeciesWikispecies
Diretório de espécies livre WikiversidadeWikiversidade
Universidade livre WikivoyageWikivoyage
Guia livre de viagem

Contato de imprensa - Ajuda - Estatísticas
